# ♠️ 미션 1-1. 블랙잭

---

# `3. 미션` - [페어](https://github.com/boyekim) 프로그래밍 

# 🚀 사이클1 - 미션 (블랙잭 게임 실행)

> **규칙을 적용하면서 블랙잭을 구현한다.**

## 📜 **구현 원칙**

**빠르게 구현하고, 빠르게 PR을 보내라.**

완벽한 코드가 아니라 **피드백을 받을 수 있는 코드**가 목표다.

- 동작하는 코드가 되면 바로 PR을 보낸다
- 부족한 부분은 숨기지 말고, 인식하고 공유한다
- PR이 빠를수록 리뷰에서 더 많이 배운다

## 🖥️ **실습 환경 구축**

[블랙잭](https://github.com/woowacourse/java-blackjack) 저장소를 기반으로 미션을 진행한다. [온라인 코드 리뷰 요청 1단계](https://github.com/woowacourse/woowacourse-docs/blob/master/maincourse/review-step1.md) 문서를 참고해 실습 환경을 구축한다.

1. 미션 시작 버튼을 눌러 미션을 시작한다.
2. 저장소에 자신의 GitHub 아이디로 된 브랜치가 생성되었는지 확인한다.
3. 저장소를 자신의 계정으로 Fork 한다.

# 🛠️ 주요 기능

---

### 1. 사용자에게 플레이어 입력(쉼표 기준 분리)

### 2. 게임 시작 및 카드 분배 / 결과 안내(2장씩)

### 3. 게임 진행

1. 플레이어에게 카드를 받을지 입력 `라운드 진행`
    1. 카드를 받으면 - 드로우
        1. 해당 플레이어에게 카드 추가 `(종료 검사)`
        2. → 2
    2. 카드를 받지 않으면
        1. 다음 사람 차례로 `라운드 진행`
2. 딜러 카드 드로우 여부 판별
    1. `!예외` 모든 플레이어가 버스트일 경우 - 딜러 승 `(종료 검사)`
    2. 16 이하면 - 드로우
    3. 16 초과면 - 그대로

### 3. 게임 종료

### 4. 결과 판별

## 📄 **기능 요구 사항 명세**

블랙잭 게임을 변형한 프로그램을 구현한다. 블랙잭 게임은 딜러와 플레이어 중 카드의 합이 21 또는 21에 가장 가까운 숫자를 가지는 쪽이 이기는 게임이다.

- 카드의 숫자 계산은 카드 숫자를 기본으로 하며, 예외로 Ace는 1 또는 11로 계산할 수 있으며, King, Queen, Jack은 각각 10으로 계산한다.
- 게임을 시작하면 플레이어는 두 장의 카드를 지급 받으며, 두 장의 카드 숫자를 합쳐 21을 초과하지 않으면서 21에 가깝게 만들면 이긴다. 21을 넘지 않을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다.
- 딜러는 처음에 받은 2장의 합계가 16이하이면 반드시 1장의 카드를 추가로 받아야 하고, 17점 이상이면 추가로 받을 수 없다.
- 게임을 완료한 후 각 플레이어별로 승패를 출력한다.
- [x]  카드 (enum)
    - [x] `랭크`
      `A 2 3 4 5 6 7 8 9 10 J Q K`
    - [x] `수트`
      `S D C H`
- [x]  카드 뭉치 PlayCards (일급 콜렉션(List<Card>)  - 카드 뭉치는 어디서든 추가/제거 가능하니
    - [x]  드로우
- [x]  참여자 (사람)
  `참여자의 역할role 기준으로 규칙의 차이 저장`
    - [x]  닉네임
        - [x]  getter (드로우 여부/결과)
    - [x]  역할
    - [x]  (상)딜러
    - [x]  (상)플레이어
    - [ ] 
    - [x]  패 (hand)
        - [x]  카드 목록(List<Card> cards)
- [x]  파서
    - [x]  플레이어 이름 파싱
- [ ]  진행기
    - [x]  IO
        - [x]  InputView
        - [x]  OutputView
    - [x]  플레이어 닉네임 입력
    - [x]  딜러 생성
    - [x]  플레이어 생성
        - [x]  Players(List<Player>)
            - [x]  플레이어 닉네임 목록
    - [x]  덱 생성
        - [x]  모든 문자/마크 별 52장
        - [x]  셔플
    - [ ]  게임시작
        - [ ]  각 참가자 2장 드로우
    - [ ]  진행
    - [ ]  플레이어 드로우 여부 입력
    - [ ]  드로우 중개
    - [ ]  딜러 드로우 여부 판별
    - [ ]  최종 결과 출력
    - [ ]  저장된 플레이어 정보로 승패 판별 check(List<Card> hand)
    - [x]  (필?)판별기
      `입력받은 카드들로 판별(n점/버스트/블랙잭 …) 결과를 리턴`
        - [x]  규칙
            - [x]  딜러용 16
            - [x]  버스트용 21 초과
        - [ ]  에이스 판별 → 판별 결과에 따라
        - [x]  (필)계산기
          `입력받은 카드들로 점수 계산 결과를 리턴`

      카드 점수 계산?

- [ ] 

플레이어 딜러 참여자 상속 구조로 구현할 필요가? ⇒ 공동행위 존재(내 hand에 add)하므로 괜찮아보임

에이스 판별 여부를 어느 클래스가?

- 판별기가 담당한다.
- 만약 점수 결과가 버스트면
- 에이스 여부 판별
    - 에이스가 있으면 → -10
    - 없으면 그대로 버스트
- [ ] 에이스 보유 여부를 어떻게 관리할 것인가
- 플레이어의 필드? X
- 일급 콜렉션의 필드? X

덱(카드s)의 생성 책임?

- PlayCards 에서?
    - 하는 일이 많아짐 → 분리?
- Card 에서?
    - Den/Sym 세부 구조를 알게 됨 → 역할 초과?

에이스 존재 여부는 확인.

# 🤔 고민
### `규칙` 
1. 출력 예시에서 딜러의 패를 1장만 출력한다 
   - 출력 오류 아닌가? 
   - ❗[나무]() 의견 - 블랙잭 게임 룰에 따르면 딜러는 1장만 오픈.
     - approve
2. 에이스 처리를 어떻게 구현할까
   - 단순하게 랭크를 조회해서 판별? 
     - 재귀 문제?
     - 버스트 발생해서 11 -> 1 로 조정
     - 다시 버스트가 발생한다면 
     - 조정된 에이스를 어떻게 판별?
3. 일급 콜렉션이 담당 가능한 역할(행위)의 범위는? 
   - 캡슐화
   - 불변성
     - `unmodifiableList` 로 리턴?
     - 값 수정 마다 새로운 객체 생성 `from`
   - 객체에 대한 검증(객체 생성자까지 실행하는 생성자?)
   - 객체의 상태(데이터)와 행위(로직) 을 한 곳에서 관리
   - `특정 조건에 맞는 데이터만 필터링해서 반환`
     - 에이스 처리에 활용할만한 부분?
4. 컨트롤러는 명령만?
5. 정해진 명칭 

# ❗TODO 
- 스트림 문법과 메서드 활용 공부
