# 3️⃣차 PR

## 인사말

안녕하세요 로빈! 작성한 내용들을 하나하나 읽어주시고 피드백해주시니  
작성 과정에서의 고단함이 씻은듯이 사라지네요. 😁😁 감사합니다!!  
칭찬해주시는 부분이 늘어나니 뿌듯하면서도 끝이 머지 않은 것 같아 시원섭섭하군요.ㅜㅜ  

### ✅ 확인할 부분
- [x] setter 제거, 생성된 GameManger 의 id 기반으로 객체를 반환하도록 수정
- [x] RETURN_GENERATED_KEYS 제거, save 내부 불필요 로직 제거

학습한 내용들을 기반으로 답변을 작성하니 점점 더 수월해지는 느낌이네요!  
이번 미션에서 배운 내용들을 더욱 발전시킬 수 있도록 노력해야겠어요.  

## 어떤 부분에 집중하여 리뷰해야 할까요?

- ## 개념에 대한 오인 / 개선점 

이번 Repository / DAO - Domain / Entity 학습 과정에서  
이전 미션 과정에서 구구에게 들었던  

> 같은 용어도 개발자마다, 상황마다 다른 의미를 가질 있을 수 있다 

는 이야기를 일부나마 이해할 수 있었어요.  
다양한 분야, 상황, 환경에 따라  
같은 단어도 다른 의미, 다른 목적으로 사용되기 때문에  
용어에 대한 명확한 정의와 근거를 인지하고 있어야만  
미스 커뮤니케이션 없이 빠르게 올바른 소통이 가능하다는 말이라 생각해요.  

혹 로빈이 리뷰해주시고 피드백해주시던 과정에서 드러난  
잘못된 개념 인지나 고쳐야 할 습관 등  
코드 작성이나 답변에서 드러나는 개선 포인트가 있을까요?  

면대면 리뷰가 아니다 보니 제한적이겠지만  
하드 스킬 측면 뿐 아니라 소프트 스킬 측면에서도  
리뷰어들의 평가를 받고 싶은 마음이 드네요!

## 마치며

리뷰의 내용 자체를 반영하는 데 그치지 않고 더 깊이 파고드니  
스스로 생각하기에도 유익한 내용, 개선할 부분을 찾아낼 수 있었어요.  
`핵심을 찌르는 리뷰` 가 발전의 마중물이자 필수적 요소지만  
결국 답을 찾는 것은 스스로의 책임이란 것을 재확인 할 수 있었어요!

워낙에 많은 이야기와 학습 포인트, 방향성을 제시해 주셔서  
개선 포인트를 더 요청드리기엔 죄송스러울 지경이네요. 😭  
이후 미션을 위한 개선점, 보완점 등 기술적 이야기도,  
로빈의 ~~가슴아픈~~ 현직 스토리 등 기술 외적 이야기도  
그 무엇이든 경청하고 마음에 새길 수 있도록 하겠습니다!  

바쁘신 와중에도 정성과 시간을 할애해 리뷰해주시고 피드백 주시는 점  
언제나 진심으로 감사드립니다! 좋은 저녁 되시고 행복한 주말 보내세요!! 😄💖  
감사합니다!!!  

---

## 💬 Feedback 00(이전 답변 코멘트)
Magic Value 패턴 `.orElse(EAST)` 대안

## 💬 Feedback 01
Entity 의 setter 제거 

## 💬 Feedback 02
Repository / DAO 분리, 네이밍 컨벤션  

## 💬 Feedback 03
Update 로직의 불명확한 구현  

## 💬 Feedback 04
불용 코드 제거

## 💬 Feedback 05
Repository 의 Entity 반환

## 💬 Feedback 06
DTO 반환의 적절성 - 유지 

## 💬 Feedback 07
Entity 의 식별자  
