# 📖 장기 미션

## 🚀 미션 2-1 : 장기

---

# `3. 미션`

# 🚀 사이클2 - 미션 (기물 확장 + DB 적용)

> **규칙을 적용하면서 장기에 새로운 요구사항을 추가하고 DB를 연동한다.**

## 📜 **구현 원칙**

**빠르게 구현하고, 빠르게 PR을 보내라.**

완벽한 코드가 아니라 **피드백을 받을 수 있는 코드**가 목표다.

- 동작하는 코드가 되면 바로 PR을 보낸다
- 부족한 부분은 숨기지 말고, 인식하고 공유한다
- PR이 빠를수록 리뷰에서 더 많이 배운다

---

## 🚀 사이클 2 - 기물 확장 + DB 적용

- ✔️ 궁성 구현
    - 궁성 위치(PalacePosition) enum 추가
    - 특정 위치에서 대각선 이동
    - 대각선 이동은 궁성 위치 내에서만 가능하도록
    - 대각선 이동과 기본 이동을 각각의 전략으로 구현, 병합
- ✔️ 종료 조건
    - 궁(장) 이 2개가 아닌 순간 게임 종료
- ✔️ 점수 계산
    - 장기 규칙에 맞춰 기물 점수 계산
    - 초 진영 어드벤티지 부여(1.5)
- ✔️ DB 적용
    - H2 사용 - 편의성 고려
    - 서비스 계층 - 저장소 - DAO/DTO
    - 테이블 설계 - 참조관계 설정 - DB 구현 - 도메인 연동

### 🗃️ DB 설계

> 초기

    (id 는 공통이니 생략)
    
    게임(생성일시) date
    
    플레이어(닉네임, 게임id, 진영id) varchar int int
    
    현재 턴(게임id, 진영 id) int int
    
    진영(진영) varchar?
    
    기물(종류) varchar?
    
    위치(행번호, 열번호) int int
    
    기물 배치 상태(게임id, 기물id, 위치id) int int int

> 수정
> - 도메인과 테이블이 1:1 관계인가?
    >

- 0~N : 0:N 관계

> - 없어도 될 테이블은 과감히 속성으로 격하하고
    >   - 필수적인 데이터(가변 상태)만 테이블로 묶어 저장

```java

public static Players from(String choPlayerName, String hanPlayerName) {
    ->varchar cho_player_name, varchar han_player_name
```

- ✔️ 선택) 게임방 구현

---

## 🛠️ 기능 요구 사항

## 2.1단계 - 기물의 확장
- 사이클1에서 제외했던 궁성(宮城) 영역의 규칙을 포함하여 기물의 이동을 구현한다.
- 장기는 왕이 잡히는 경우 게임에서 진다. 왕이 잡혔을 때 게임을 종료해야 한다.
- 현재 남아 있는 기물에 대한 점수를 구할 수 있어야 한다.
- 점수 계산 규칙은 직접 요구사항을 분석하여 정의한다.
## 2.2단계 - DB 적용
### 필수 요구 사항
- 애플리케이션을 재시작하더라도 이전에 하던 장기 게임을 다시 시작할 수 있어야 한다.
- DB를 적용할 때 도메인 객체의 변경을 최소화해야 한다.
### 선택 요구 사항
> 필수가 아니다. 필수 요구 사항 구현 후 선택적으로 구현한다.
- 장기 게임방을 만들고 장기 게임방에 입장할 수 있는 기능을 추가한다.

> ### 한 줄 정리
> 설계한 규칙에 맞춰 DB 로직을 적용하고 게임 규칙을 심화한다.

---

### 🔨 추가된 요구 사항

#### 프로그래밍

* DB를 적용할 때 도메인 객체의 변경을 최소화해야 한다.

---

## 미션 중 할 일

1. 토론 활동에서 정한 규칙을 의식하며 코드 작성
2. 규칙 때문에 코드를 변경한 곳 기록
3. 막히는 순간 기록

---

## 미션 중 기록

**필수 기록**:

* [ ] 기능 추가로 인해 수정한 위치 개수
* [ ] 사이클1 때보다 수정 범위가 줄었는가/늘었는가
* [ ] 도메인과 저장소를 분리한 코드 1곳
* [ ] DB 변경 시 도메인 코드 영향 분석
* [ ] 규칙 적용으로 변경한 코드 1곳

---

## 미션 완료 조건

* [ ] 요구사항 구현
* [ ] 규칙에 의한 코드 변경 1회 이상
* [ ] 미션 중 기록 작성

## 산출물

* [ ] 미션 코드 (PR)
* [ ] 미션 중 기록

---
